Шаг 1. Проверка 2NF (Частичная зависимость)
В таблице sales составной ключ можно считать (transaction_number, sales_id) или просто sales_id (если он уникален для каждой строки).
Задание:
Определите, есть ли в таблице sales атрибуты, которые могли бы зависеть только от части ключа (если бы ключ был составным).
Из-за того, что поля ключа каждый раз уникальны, то атрибутов, которые зависят от части ключа нет
Объясните, почему sales соответствует Второй Нормальной Форме (2NF).
Потому что все атрибуты атомарны и считаю ПК - sales_id, то соотвественно строк, зависящих от части ключа нет => соблюдается 2ая нормальная форма


Шаг 2. Проверка на 3NF (Транзитивная зависимость)

Анализ избыточности (3NF): Предположим, что в файле sales вместо product_id также хранилось бы product_name и category_name.
Задание:
Опишите и объясните, почему это было бы нарушением Третьей Нормальной Формы (3NF).
Предположим, что ПК стал бы transaction_number, то тогда category_name - это неключевое поле, которое используется в разных строках, то следовательно такие поля следует выносить в отдельную таблицу, как и product_name

Опишите две аномалии (например, аномалия обновления и аномалия удаления), которые возникли бы в такой денормализованной таблице.
Анамалия обновления - если мы захотим обновить category_name, то нам придется обновить кажую запись вручную, что неудобно, и если мы где-то незаметим, то данные станут противоречивыми
Анамалия удаления - при удалении мы теряем часть важных данных, например, при удалении category_name мы потеряем всю важную для нас информацию о продаже

Объясните, как текущая структура (вынесение product_name в products и category_name в categories) устраняет это нарушение и предотвращает аномалии.
При текущей структуре у нас существуют отдельные сущности, которые мы можем использовать, изменять и удалять, и при этом другие сущности не зависят от этих сущнсотей


Шаг 3. Добавление ограничений (Constraints)

Для сущностей sales и products определите следующие ограничения (которые необходимо будет реализовать при создании таблиц):
Укажите 3–4 атрибута, которые не могут быть пустыми (NOT NULL), и обоснуйте свой выбор.
В sales: sale_id - так как это ПК, employee_id - так как заказ не мог быть осуществлен сам по себе, product_id - потому что тогда теряется смысл самой продажи, мы обязательно что-то продали, total_price - мы не можем оставить данное поле, потому что так мы теряем ценные для нас данные
В products - product_id - так как это ПК, product_name - без названия эта суность теряет смысл, price - важные данные, без которых становится невозможное использование продукта в других таблицах

Укажите, какие ID должны быть уникальными (UNIQUE).
Все ПК в таблицах

Предложите 2–3 ограничения CHECK (например, для числовых полей, которые не могут быть отрицательными, или для логических полей, которые могут
quantity  может быть > 0, price > 0, vitality_days > 0